# childlog

Маленький логер для отслеживания: играл ли ребёнок в игры пока дома нет никого 
или нет.

Наверное многим родителям знакома ситуация когда ваш ребёнок наказан за двойки
или за поведение, или ещё за что. Наиболее эффективным является запрет на
компьютерные игры. Однако пока вы на работе очень сложно проверить выполнялся
запрет или нет, а если и нет, то сколько он играл по времени.

Данный скрипт не является самым удобным безусловно, однако он позволяет
логировать время запуска и остановки компьютерных программ с точностью до 
минут. Вы сможете посмотреть в любой момент сколько и что было запущено и с
минимальными навыками поиска понять как выполнялся ваш запрет.

Для запуска в виндах - добавьте скрипт в автозапуск. По моим наблюдениям он 
практически не нагружает систему.

Для линукса думаю оптимальным будет добавить его в крон.
1) Убедитесь что у вас присутствует команда flock
  > which flock
  >>/usr/bin/flock
2) Либо от имени вашего ребёнка, либо из под root (sudo) запустите crontab 
на редактирование.
  > crontab -e

или

  > sudo crontab -e
  
    Появится список текущих задачь планировщика
3) Добавьте в планировщик на требуемое время с интервалом раз в минуту (или
любым иным для вас приемлимым) команду запуска файла childlog.sh В файле 
возможно вам потребуется разблокировать и заменить путь до папки с файлом 
childlog_run.sh Этот скрипт не позволит производить повторный запуск если
скрипт уже запущен.
4) В файле childlog_run.sh так же может потребоваться сменить путь и/или 
python на python3. Возможно придётся указать путь до интерпретатора питона или
вовсе установить его, однако я верю, что вы сможете это сделать так как 
работаете на Linux, а не на Windows. Конечно же при желании можно переименовать
файлы для того что бы сделать их менее заметными. Я Верю в Вас.

Вопросы можно адресовать мне: 
[Жаров Сергей](mailto:zhss.83@yandex.ru?subject=[GitHub] Child logger)
